---
type: session
campaign: Cronicas de Ghalmor
world: Cronicas de Ghalmor
sessionNum: 001
location: 
date: 2022-05-21
fc-calendar: Sessions
fc-date:
  year: 0
  month: 0
  day: 0
fc-category: Sessions
long_rest: true
short_rest: false
summary: "Fuimos al desierto, luchamos con un Dracolich, encontramos el mural de marfil."
tags: inbox, session
---

# [[Worlds/Cronicas de Ghalmor/001]]
## Session Summary

 > [!tldr] [[Worlds/Cronicas de Ghalmor/001]]
>^summary
>
> Después de rescatar a Darius, rey de Bracadia, recibimos una carta de Adelaida que nos explicó que la situación en Ghalmor estaba complicada. Ejercitos de no muertos se están levantando y los Luxianos están buscando las llaves para entrar a la capital.  
> Escuchamos de un item mágico legendario, la daga del Reoriz, capaz de asesinar a un Dios. 
> Clarke, un abujardor de Bracadia nos teletransporta a Ghalmor. Encontramos en un Sarcófago a Andustar, quien es un no muerto Noble de la Camara del ultimo Rey de Ghalmor. 
> Viajamos al Desierto en busca del Mural de Marfíl. Entramos a un Laberinto, donde luchamos contra el Draco Lich Ludwig, lo matamos. Después de matarlo caímos por debajo de los pilares donde estábamos luchando. Abajo nos encontramos con Torim, un Troll que nos guió a Arcadia, ciudad de los trolls. Ahí encontramos el mural de marfil donde está escrita toda la historia y lo que sucederá. Averiguamos que Siegfriedo es enviado del pasado.  
> 


---

## Log

- Volvemos en carruaje con el rey de Bracadia herido de muerte
- Entramos dramáticamente a la sala de guerra, nos recibe la madre de Alisys, Lady Sirastil.  
- El rey de Bracadia esta muy herido, el rey retomo un poco la consciencia con un trago. 
- Nos agradeció por el trabajo. 
- Adelaida nos escribió una carta informando al respecto de la situación en Ghalmor, no es muy buena. Hay ejercitos de no muertos levantandose y los luxianos estan intenando obtener las llaves para entrar a la capital y encontrar el tesoro.
- Lady Sirastir nos dice que tenemos que ir a Ghalmor. 
- Aparece un abjurador llamado Clarke que es de bracadia, nos ofrece teletransportarnos a Ghalmor. 
- Acer va a la torre del mago de la torre de la capital Luxiana, encuentra un libro. (torre del mago de bronze). 
- La daga del reoriz, item teórico, en el libro dice que no es posible crearlo, es capaz de matar a un Dios. Hecho de materiales inestables y peligrosos.
- Siegfried entrenó con Skamos y Azer a teletransportarse. 
- Hablé con el rey, me pasó el sello de Cervero. Prometió que las islas negras serían de llos piratas y que los piratas serían bracadianos.
- Nos teletransportamos a la fortaleza y nos encontramos con Sabas
- Nos comentó que vio un dragon esquelético. 
- Encontramos a Andustar.
- Sabas nos presenta  el Nautilus, un barco bastante precioso.  
- El barco de Siegfriedo es el "Zafiro"
- El barco del capitan blackhorn es blackmouth
- La pistola esta hecha de Marfil, y el cañon de bronze, una obra de arte. Una piedra hermosa en vez del pedernal.  2d6+1 dex
- Patches sigue a Orcus. 
- Entramos a un calabozo en el desierto.
- Matamos un dragon
- Un troll (Torim) nos lleva a arcadia 


links:: [[Cronicas de Ghalmor]]