---
type: session
campaign: Los Esferones de Azhül
world: Azhül
sessionNum: 001
location: Ardamos
date: 2021-04-29
fc-calendar: Azhül
fc-date:
  year: 0
  month: 0
  day: 0
fc-category: sessions
summary: "La ciudad de Ardamos es incendiada por la Orden de Kyros, Leena quien trabajaba en una taberna alcanza a escapar con Greta su compañera y Hanso, quien mantenía un objeto que los de la orden querían: El esferón de Mysto. La ciudad es completamente destruida y escapan hacia las cavernas de una supuesta napa subterranea. "
tags: inbox, session
---

# [[Worlds/Los Esferones de Azhül/001]]
## Session Summary

> [!tldr] [[Worlds/Los Esferones de Azhül/001]]
>^summary
>
> La ciudad de [[Ardamos]] es incendiada por la [[Orden de Kyros]], [[Leena]] quien trabajaba en una taberna alcanza a escapar con [[Greta]] su compañera y [[Hanso Old]], quien mantenía un objeto que los de la orden querían: El [[esferón]] de Mysto. La ciudad es completamente destruida y escapan hacia las cavernas de una supuesta napa subterranea.  


---

## Secrets and Clues

- [ ] Por qué la [[orden de Kyros]] quiere los esferones? 
- [ ] Cómo se originaron los esferones? 
- [x] Quien es [[Hanso Old]] y por qué es tan extraño? 

## Loot

- [ ] 2 Bags of Holding

---

## Log

### Taberna
- [[Leena|Leena]] se encuentra en su taberna, el ambiente es cálido y la gente toma a cantares.
- Es noche. 
- El ejercito del imperio de [[Ilumis]] pudo destruir una de la ciudades del reino de [[Luxunia]]. Todos están celebrando. 
- Excepto una persona, quien resalta. Este es [[Hanso Old]]. 
- [[Hanso Old]] es molestado por estar triste, es consciente que se viene lo peor para esta pequeña ciudad. Pero no tiene el valor de contarle a nadie. Ya que su apariencia es muy ajena. 
- La gente cree que es un apoyador del otro reino, de su rey [[Entrenor]]
- La ciudad que vive [[Leena|Leena]] se llama [[Ardamos]] es una ciudad que se encuentra al medio de un valle. 
- [[Leena]] trabaja con [[Greta]] (Cree en [[Tyr]])
- [[Leena]] defiende a [[Hanso Old]] intimidando a los demás.     
- [[Hanso Old]] se retira del lugar hacia su laboratorio.
- Mark pide ayuda de [[Leena]] para jotear a [[Greta]] quien está casado con [[Henry]]

### La pesadilla
- Un supuesto carruaje se pone en la entrada, los soldados creen que es cerveza y carne seca. 
- [[Leena]] le da muy mala espina, intenta evitar que entren sin éxito.
- Quema el carruaje pero de fuera lanzan una flecha de fuego hacia el cielo. 
- Llueven flechas de fuego a [[Ardamos]], el caos se desvela y del carruaje salen caballeros oscuros, ellos son la [[Orden de Kyros]], vienen en busca del [[Esferón de Mysto]]
- [[Leena]] es dañada por una flecha, [[Hanso Old]] la salva. La herida despues se cerrara gracias a la capacidad regenerativa que tiene [[Leena]]. 
- [[Leena]] intenta ir a salvar a [[Greta]] disfrazándose como uno de los de la orden. Alcanza a salvarla pero no a [[Henry]] y su hija [[Charlotte]] quien fue llevada por unos hombres para escapar de la ciudad. 
- Soldados de la [[Orden de Kyros]] son antiguos y algunos tiene partes marítimas, como algas. Tambien hay minotauros con armaduras. 
- Bajan por las cloacas donde [[Hanso Old]] le mostro a [[Leena]] la entrada antes.
- [[Flint]] vuela por la ciudad en llamas y encuentra al supuesto lider de escuadron. Está rodeado de minotauros. ([[Flint]] intenta casar ratas y falla, está acostumbrado a comer solo tortas y cosas pasteleras). hay una figura que mide al menos 4 metros rodeado de otros soldados oscuros. 
- Dicen lo siguiente:

>  Soldado Oscuro #1: Mi magnánimo superior, todavía no hemos podido encontrar el [[esferón]] de mysto. Nuestras escoltas y traslocadores mencionan que tiene que estar aquí.
>  Soldado Oscuro #2: IDIOTA! ENTONCES POR QUÉ ESTAMOS QUEMANDO LA CIUDAD?!
>  Soldado Oscuro #3: El [[esferón]] resiste al fuego, fue originado en el [[Caos Elemental del Fuego]], y reforjado en el [[4to Infierno]] para ser contenido en el plano material. Lo único que no soporta es el agua que lo desactiva...
>  La figura con espadas gigantes:  O  M E  I M P O R T A  S I  E C H A M O A  A  S U E L O  E S T A   P O C I L G A
>  B U S Q U E N  P O R  T O D A S  P A R T E S
>  N U E S T R O  H E R M A N O  N E C E S I T A  E L  E S F E R Ó N
>  N U E S T R O  G R A N  H E R M A N O (El aire tiembla)
>  Se callan de manera unánime. 

- La entrada de los túneles está cubierta en fuego, no pueden salir. 
- [[Leena]] con [[Greta]] exploran los túneles de las cloacas. 
- Encuentran una salida con una rendija que lleva a un estanque con plantas flotando. 
- Van por otro camino y terminan en un lugar con agua estancada, nota que hay unas tuberías que van a la dirección opuesta de donde vino [[Leena]], [[Hanso Old]] usa esta agua para contener el [[Esferón]] y esta es la agua residual. 
- [[Leena]] se va por el otro camino, encuentra una entrada de piedra y se angosta en un túnel donde al final hay luz.
- [[Leena]] entra al laboratorio de [[Hanso Old]] que está lleno de símbolos y escrituras mágicas. Hay muchos pergaminos e inscripciones e items mágicos. 
- El laboratorio es protegido con un manto de protección a [[Detect Magic]]. 
- [[Leena]] se encuentra con [[Hanso Old]]. 
- [[Hanso Old]] le explica varias cosas del [[esferón]] a [[Leena]] y muestra en una prueba contenida con agua. 
- [[Hanso Old]] explica que estaba enojado con algunos humanos y por la rabia activó mucho el [[esferón]] en una prueba. 

6/26/21, 01:43 - Matix_Cubix: Esto me lleva a pensar que, estos esferones son los que separaron los elementos del caos elemental
6/26/21, 01:43 - Matix_Cubix: Quien los creo?
6/26/21, 01:43 - Matix_Cubix: Y cómo?
6/26/21, 01:43 - Matix_Cubix: Respecto a las propiedades de estos
6/26/21, 01:43 - Matix_Cubix: Parecen ser muy inestables
6/26/21, 01:44 - Matix_Cubix: Si se mezclan con otros elementos
6/26/21, 01:44 - Matix_Cubix: Por ejemplo el esferón de agua
6/26/21, 01:44 - Matix_Cubix: O llamado el esferón de misto por su descubridor
6/26/21, 01:44 - Matix_Cubix: Es inestable si toca el aire o el fuego
6/26/21, 01:44 - Matix_Cubix: Y se activa
6/26/21, 01:44 - Matix_Cubix: Liberando el avatar de agua
6/26/21, 01:45 - Matix_Cubix: Parece que estos avatares tienen personalidad o voluntad propia
6/26/21, 01:45 - Matix_Cubix: Pero no creo entenderlos

- Los soldados descubren eventualmente el laboratorio, destruyen el techo.
- Alcanzan a escapar por el estanque. 
- [[Leena]] alcanza a agarrar 4 bags of holding. 
- Llevan el esferon en un estanque en la espalda, el agua se tiene que cambiar cada 7 horas.
- Salen a las afueras de la ciudad, intentan moverse a pie. 
- [[Hanso Old]] menciona que al norte hay una ciudad, y que hay un lago cerca.
- La ciudad está rodeada de minotauros arqueros. 
- Hay muchas patrullas en las afueras. 
- El estanque da a un riachuelo, al seguirlo este lleva a unas napas subterraneas.  
- Los guardias quedan en alerta por unos cuernos. 
- Unos guardias se acercan, pero [[Leena]] usa ilusión menor para distraerlos.
- [[Leena]], [[Greta]] y [[Hanso Old]] entran al sistema de cuevas...
- [[Hanso Old]] cierra la entrada con [[Mold Earth]]. 

links:: [[Los Esferones de Azhül]]